Funkcje biblioteczne ewidentnie sprawują się lepiej od wywołań systemowych - wbrew intuicji wynikającej z warstwy abstrakcji.

Można zauważyć, że implementacje używające funkcji bibliotecznych spędzają więcej czasu w trybie użytkownika, zyskując na dużo niższym czasem systemowym. Można się spodziewać więc, że stosują one pewne optymalizacje, które wynikowo generują przyjaźniejsze dla jądra wywołania systemowe (np. jakieś buforowanie), szczególnie, że róznice są znikome dla małych ilości danych.
